ich will jetzt sprechen mit dr Felix
Benninger er ist in Deutschland
aufgewachsen arbeitet heute als
Neurologe am Rabin Medical Center in
Petach tikwa das ist im Großraum Tel
Aviv guten Morgen und danke dass Sie
sich die Zeit nehmen Herr
Benninger guten Morgen wie ist die
Situation aktuell in dem Krankenhaus in
dem sie
arbeiten also wir sind hier in einem der
größten Krankenhäuser in Israel wir
haben ja jeden Tag Übungen für den
Notfall falls es eben auch
Raketenangriffe auf unser Krankenhaus
gibt wir haben natürlich auch
raketenalarm fast täglich das
Krankenhaus selbst hat sich stark darauf
vorbereitet viele Verletzte aufnehmen zu
können die oberen Stock Werke wurden z.B
schon freigeräumt und wir sind in ein
untergrundkrankenhaus umgezogen das
untergrundkrankenhaus ist das größte
hier in Israel
wir haben die Intensivstation und auch
einige interne Station Chirurgie nach
-3 -4 verlegt und dort verläuft dann der
medizinische Versorgung der Verletzten
und auch der Patienten die wir
tagtäglich versorgen und ä ohne
Zusammenhang zu dem Krieg der heute
schon 27 Tage läuft ja wir haben gerade
einige Bilder gesehen äh die Umstände
unter denen sie jetzt arbeiten müssen äh
in ihrem Krankenhaus wurden viele
Verletzte der Terroranschläge des 7
Oktobers behandelt wie geht es den
Betroffenen jetzt wie viele sind von
ihnen noch bei ihnen in
Behandlung also das berlingson
Krankenhaus hier in PET tig hat 170
verletzte und
Opfer der des Massakers vom 7 Oktober
erhalten teilweise und auch viele
Soldaten Schussverletzungen viele die
Notoperationen
erhalten haben äh wir haben heute immer
noch Zeh Patienten die schon einen Monat
hier bei uns sind äh bei uns auf der den
Station die weiter versorgt werden und
natürlich
auch das muss man immer wieder sagen
viele psychologische Hilfe brauchen
nicht nur die Opfer selbst auch das
Personal auch
bei uns die Ärzte und die Schwestern und
das Pflegepersonal da muss man doch
schon drauf eingehen dass das die Arbeit
unheimlich erschwert ja man kann sich
wirklich kaum vorstellen wie bedrücken
die Situation bei ihnen ist Herr
beninger wie haben Sie denn persönlich
den den 7 Oktober die Tage danach erlebt
wann sind die Verletzten bei Ihnen
eingetroffen wie ist das passiert was
ist da
passiert also ich muss sagen wir sind ja
immer noch alle im Schockzustand
äh auch ich ä Familie ich habe zwei
Kinder an dem Samstag in diesem 7
oktober als alles losgegangen ist haben
wir natürlich die luftalarme morgens
gehört und dachten
ja leider ist wieder eine Runde von
kriegerischen Auseinandersetzung Raketen
die auf Tel Aviv fliegen aber wir hatten
natürlich überhaupt nicht damit
gerechnet dass sowas Schreckliches
passieren könnte langsam während des
Tages als die Nachrichten einliefern hat
ich selbst es einfach nicht für möglich
gehalten und die ersten Tage sind so wie
alle hatten wir mit Horror die
Nachrichten die eingetroffen sind von
den verletzten von den ermordeten von
den unschuldigen auf dem Musikfestival
erhalten und das ist immer noch
unheimlich schwer diese persönlichen
Nachrichten diese persönlichen
Geschehnisse zu verarbeiten das wird
noch ganz ganz lange dauern das ist
natürlich dann in den nächsten Wochen
gerade ich als Arzt wir haben
Urlaubssperre sofort bekommen ich war
jeden Tag sofort in der Klinik und sind
Ärzte eingezogen worden zur Armee also
das Personal wurde hier unheimlich
gekürzt dadurch und für uns selbst ist
die Arbeit natürlich viel mehr geworden
ähm ich muss sagen auch ich brauche
psychologischer sehr viel Unterstützung
m teilweise mache ich das mir selbst
indem ich eben aktiv werde wir haben z.B
eine Gruppe für deutschsprachige
Ärztinnen und Ärzte gegen Antisemitismus
gegründet mit dem wir auch im Austausch
sind mit deutschen Ärzten um eben aktiv
zu sein unser Hauptanliegen ist ja im
Moment wirklich die Geiseln und die
verschleppten die Kinder die Frauen die
in Gasa schon fast einen Monat sich
aufhalten und gefangen sind und ähm und
da sind wir eben
wirklich immer jeden Tag mache ich auf
und glaub es einfach nicht dass das
wirklich die Situation ist ja sie haben
das Eindrück ist das ja fahren Sie fort
bitte tagtäglich ist es natürlich auch
dass wir wirklich jeden Tag auch in Tel
Aviv wo ich wohne und auch hier im
Krankenhaus Luftangriffe haben das heißt
Raketen die aus dem gaserstreifen
abgeschossen werden und dann
gibt es Luftalarm wir müssen eben
Schutzräume gehen
meine Kinder haben am Anfang hoffentlich
ich kann es nicht genau sagen wenig
mitbekommen davon jetzt wird es langsam
wirklich schlimmer und die haben
selbstangst und bekommen Angst von den
Angriffen mir ist es schon mal passiert
unterwegs auch mit ihnen auf dem Fahrrad
dass wir plötzlich erwischt wordden von
dem
Raketenangriff das macht es natürlich
viel schwieriger aber der Großteil oder
der schwere an der Situation ist
tatsächlich was am 7 Oktober passiert
ist das Massaker an den Kindern die
Bilder die wir sehen die Patienten meine
Patienten die teilweise Familien Freunde
haben verloren haben und
diese persönlichen Geschehnisse sind
einfach ganz ganz schwierig sich
anzuhören und da müssen wir jetzt
schauen wie das weitergeht und natürlich
jeden Tag Kriegsberichte so wie sie das
ja auch berichten das macht die
Situation so grausam dr Benninger ich
bedanke mich wirklich recht herzlich bei
Ihnen für ihre Offenheit und dafür dass
Sie sich Zeit genommen haben und wünsche
Ihnen und Ihrem Team für alles was da
noch kommt sehr viel Kraft danke schön
danke schön
danke